# Задание по курсу

Выбрать предметную область, например: Складской учет 

Провести концептуальное проектирование и анализ требований к программе.

Не надо глубоко прорабатывать всю модель, можно ограничить какой то законченной функциональной областью, например (оформление прихода товара)

На этапе логического и физическое проектирования в рамках проекта достаточно ограничится двумя-тремя сущностями.

Например, выделяем две связанные сущности:

* Приходный ордер (основные реквизиты)
    * Номер ордера
    * Дата
    
* Состав приходного ордера (перечень товаров, цен и количества)
    * N п.п.
    * Наименование товара
    * Количество
    * Цена

**ВАЖНО:**
 
Нужно так спроектировать базу, чтобы в сущностях были атрибуты:
* типа **дата**, например: дата приходного ордера 
* некое числовое значение (для формирования списка с агрегативным результатом), например: суммы по товарам

Цель тестового задания - создать Web приложение где можно будет добавлять, изменять, удалять сущности и просматривать список с фильтрацией по дате и работающее с базой данных через REST сервисы.

**Пример**:

Отобразить список приходных ордеров за период с 01.11.2018 по 14.11.2018

В списке отображать:
* № приходного ордера
* Дата ордера
    
**Сумма** - это итоговая сумма по ордеру, т.е. итоговые суммы по всем элементам состава ордера (количество * цена)

Создать слои REST, сервисов и DAO с которыми будет работать данное WEB приложение.


В результате мы должны получить связку из двух web приложений.
 
War файл REST сервера c покрытием тестами > 80%.
* Domain
* DAO
* Services < - > REST

И отдельный WAR файл Web приложения, которое будет работать с созданным сервером по REST протоколу
* Domain
* Services <- > REST
* WEB

Добавить созданный мультипроект в Git.

Создать в корне файл **README.MD**, где описать, что это за приложение и инструкцию как его собрать, тестировать и развертывать на tomcat.

В отдельную папку проекта разместить спецификацию, что и как должно быть сделано.

В результирующем приложении использовать базу данных H2 в InMemory режиме, т.е. инициализировать аналогично, как и в тестах.


## Примеры тем для самостоятельной проработки.

### Факультатив
Существует перечень Курсов, за каждым из которых закреплён один Преподаватель. Студент записывается на один или несколько Курсов. По окончании обучения Преподаватель выставляет Студенту и добавляет отзыв.

### Платежи
Клиент имеет одну или несколько Кредитных Карт, каждая из которых соответствует некоторому Счету в системе платежей. Клиент может при помощи Счета сделать Платеж, заблокировать Счет и пополнить Счет. Администратор снимает блокировку.

### Приемная комиссия
Абитуриент регистрируется на один из Факультетов с фиксированным планом набора, вводит баллы по соответствующим Предметам и аттестату. Результаты Администратором регистрируются в Ведомости. Система подсчитывает сумму баллов и определяет Абитуриентов, зачисленных в учебное заведение.

### Библиотека
Читатель имеет возможность осуществлять поиск и заказ Книг в Каталоге. Библиотекарь выдает Читателю Книгу на абонемент или в читальный зал. Книга может присутствовать в Библиотеке в одном или нескольких экземплярах.

### Больница
Врач определяет диагноз, делает назначение Пациенту(процедуры, лекарства, операции). Назначение может выполнить Медсестра(процедуры, лекарства) или Врач (любое назначение). Пациент может быть выписан из Больницы, при этом фиксируется окончательный диагноз.

### Турагентство
Заказчик выбирает и оплачивает Тур (отдых, экскурсия, шоппинг). Турагент определяет тур как «горящий», размеры скидок постоянным клиентам.

### Телефонная станция
Администратор осуществляет подключение Абонентов. Абонент может выбрать одну или несколько из предоставляемых Услуг. Абонент оплачивает Счет за разговоры и Услуги. Администратор может просмотреть список неоплаченных Счетов и заблокировать Абонента.

### Автобаза
Диспетчер распределяет Заявки на Рейсы между Водителями, за каждым из которых закреплен свой Автомобиль. На Рейс может быть назначен Автомобиль, находящийся в исправном состоянии и характеристики которого соответствуют Заявке. Водитель делает отметку о выполнении Рейса и состоянии Автомобиля.

### Интернет-магазин
Администратор осуществляет ведение каталога Товаров. Клиент делает и оплачивает Заказ на Товары. Администратор может занести неплательщиков в «черный список».

### Авиакомпания
Авиакомпания имеет список рейсов. Диспетчер формирует летную Бригаду (пилоты, штурман, радист, стюардессы) на Рейс. Администратор управляет списком рейсов.

### LowCost-Авиакомпания
Клиент заказывает и оплачивает Билет на Рейс с учетом наличия/отсутствия багажа и права первоочередной регистрации и посадки (Цена Билета может быть ниже стоимости провоза багажа). С приближением даты Рейса или наполнением самолета цена на Билет может повышаться.

### Периодические издания
Администратор осуществляет ведение каталога периодических Изданий. Читатель может оформить Подписку, предварительно выбрав периодические Издания из списка. Система подсчитывает стоимость и регистрирует Платеж.

### Заказ гостиницы
Клиент заполняет Заявку, указывая количество мест в номере, класс апартаментов и время пребывания. Администратор просматривает поступившую Заявку, выделяет наиболее подходящий из доступных Номеров, после чего система выставляет Счет Клиенту.

### Жилищно-коммунальные услуги
Квартиросъемщик отправляет Заявку, в которой указывает род работ, масштаб и желаемое время выполнения. Диспетчер формирует соответствующую Бригаду и регистрирует её в Плане работ.

### Прокат автомобилей
Клиент выбирает Автомобиль из списка доступных. Заполняет форму Заказа, указывая паспортные данные, срок аренды. Клиент оплачивает Заказ. Администратор регистрирует возврат автомобиля. В случае повреждения Автомобиля Администратор вносит информацию и выставляет счет за ремонт. Администратор может отклонить Заявку, указав причины отказа.

### Скачки
Клиент делает Ставки разных видов на Забеги. Букмекер устанавливает уровень выигрыша. Администратор фиксирует результаты Забегов.

### Тестирование
Преподаватель создает Тест из нескольких Вопросов закрытого типа (выбор одного или более вариантов из N предложенных) по определенному Предмету.
Студент просматривает список доступных Тестов, отвечает на Вопросы.

### Ресторан
Клиент осуществляет заказ из Меню. Администратор подтверждает Заказ и отправляет его на кухню для исполнения. Администратор выставляет Счет. Клиент производит его оплату.

### Кофе-машина
Пользователь обладает Счетом. Кофе-машина содержит набор Напитков, с заданным числом порций и дополнительных Ингредиентов. Пользователь может купить один или несколько Напитков. Администратор Кофе-машины осуществляет ее наполнение.

### Парк
Владелец парка дает указания Леснику о высадке (лечении, художественной обработке, уничтожении) Растений. Лесник отчитывается о выполнении. Владелец просматривает результаты и подтверждает исполнение.

### Команда разработчиков
Заказчик представляет Техническое Задание (ТЗ), в котором перечислен перечень Работ с указанием квалификации и количества требуемых специалистов. Менеджер рассматривает ТЗ и оформляет Проект, назначая на него незанятых Разработчиков требуемой квалификации, после чего рассчитывается стоимость Проекта и Заказчику выставляется Счет. Разработчик имеет возможность отметить количество часов, затраченных на работу над проектом.

### Железнодорожная касса
Пассажир делает Заявку на билет до необходимой ему станции назначения, время и дату поездки. Система осуществляет поиск подходящего Поезда. Пассажир делает выбор Поезда и получает Счет на оплату. Администратор управляет списком зарегистрированных пассажиров.

### Система Городской транспорт
На Маршрут назначаются Автобус, Троллейбус или Трамвай. Транспортные средства должны двигаться с определенным для каждого Маршрута интервалом или расписанием.
